# Day6 总结

1. **如何定义二维数组？**

```java
//二维数组的定义有两种方式，动态定义和静态定义：
//（1）动态初始化
数据类型[][] 数组名称 = new 数据类型[m][n];
//(2)静态初始化
数据类型[][] 数组名称 = {{...},{...},{...}};
```

2. **遍历二维数组**

SearchList.java

3. **公司年销售求和**

某公司按照季度和月份统计的数据如下：单位(万元)
第一季度：22,66,44
第二季度：77,33,88
第三季度：25,45,65
第四季度：11,66,99	对今年的销售情况进行求和



CompanySum.java



5. **打印杨辉三角（键盘指定打印多少）**

MySanJiao.java

6. **参数的传递问题**

```java
class ArgsDemo {
	public static void main(String[] args) {
		int a = 10;
		int b = 20;
		System.out.println("a:"+a+",b:"+b); //a:10,b:20
		change(a,b);
		System.out.println("a:"+a+",b:"+b); //???	a:10,b:20

		int[] arr = {1,2,3,4,5}; 
		change(arr);
		System.out.println(arr[1]); //???	4
	}

	public static void change(int a,int b) { //a=10,b=20
		System.out.println("a:"+a+",b:"+b); //a:10,b:20
		a = b;	//a=20
		b = a + b; //b=40
		System.out.println("a:"+a+",b:"+b); //a:20,b:40
	}

	public static void change(int[] arr) { //arr={1,2,3,4,5};
		for(int x=0; x<arr.length; x++) {
			if(arr[x]%2==0) {
				arr[x]*=2;
			}
		}
		//arr={1,4,3,8,5};
	}
}

```

**问题1：ab最终被打印出来的结果是什么？**	

最终的结果是：a=10，b=20，change方法内修改的是内部的形式参数ab的值，对于基本类型的值来说，是不会被改变的。

**问题2：二维数组经过修改后打印的结果是多少？**

最后的结果是：arr={1,4,3,8,5}，因为数组不是基本类型，它的初始化格式为:

数据类型 [ ] [ ]  数组名= new 数据类型 [ ] [ ];

而new出来的对象存储在堆内存，形式参数与初始化共同指向推内存中数组。  

**总结：**

基本类型：形式参数的改变对实际参数没有影响。

引用类型：形式参数的改变直接影响实际参数。(因为它们都指向了堆内存中的同一个地址)

本质上来说，这是两种不同的内存分配方式



7. **类与对象分别是什么？**

类：Java语言的最基本单位是类，是**属性**与**行为**的集合。

对象：是某类事物的具体体现



8. **如何定义一个类？**

通过具体定义这个类的属性（成员变量）与这个类的行为（成员方法）

9. **如何使用一个类成员**

（1）先创建这个类：

​		类名 对象名 = new 类名();

（2）调用类的变量和方法；

​		对象名.成员变量

​		对象名.成员方法( )	

10. **模仿学生类和手机类写一个人类,并测试**

PersonDemo.java

