# JavaDay8 继承

## 1:代码块是什么?代码块的分类和各自特点?

代码块是写在花括 { } 号内的执行语句

代码块的分类：

- 静态代码块：随着类的加载而加载，只执行一次
- 构造代码块：在执行构造方法之间执行
- 局部代码块：限定变量、方法的生命周期，在执行完毕后被回收

## 2:静态代码块,构造代码块,构造方法的执行流程?

静态代码块（一次） > 构造代码块 > 构造方法

程序演示：Test.java



PS: 如果这个类在创建新对象时，不会再执行一遍这个类中的静态代码块

## 3:继承概述

继承思想在类与类之间构造出了关联，可以把重复、执行内容相似的代码进行抽取之后独立为一个新类



使用extends关键字表示继承

## 4:继承的好处

继承的好处：

（1）提高代码复用

（2）增强代码维护性

（3）类与类通过关系连接，具备多态前提

继承也有弊端：

（1）继承的做法增强了类与类的耦合性，某个类的改变会影响到相关类

（2）继承的做法会打破了代码的封装性

## 5:Java中继承的特点

（1）Java中的继承只支持单继承，但是可以通过多层（重）继承来达到多继承的效果

## 6:Java中继承的注意事项?以及我们什么时候使用继承?

注意事项

（1）如果成员变量、方法被定义为私有，则子类无法继承；

（2）子类无法继承父类中的构造方法，但是可以使用super( )关键字指定访问；

（3）不要为了部分功能进行继承

什么时候使用？

继承关系可以简单的表达成为：is a

可以通过什么是什么来确定是否可以进行继承



## 7:继承中的成员访问特点
   A:成员变量
      在子类方法中访问一个变量

case1：当名称不同时很简单，访问什么就会出现什么；

case2：当名称相同时，会依据查找顺序进行查找

​			（1）查找子类局部范围

​			（2）查找子类成员范围

​			（3）查找父类局部~

​			（4）查找父类成员~

​			（5）JVM报错！

   B:成员方法
      在测试类中通过子类对象去访问一个方法

​			（1）在子类中查找

​			（2）在父类中查找

​			（3）JVM报错!

## 8:继承中构造方法的执行流程?假如父类没有无参构造方法，子类应该怎么办?

继承中构造方法的执行流程：

（1）子类初始化默认访问父类**无参**构造方法

（2）子类构造方法初始化

当父类没有无参构造方法时：

当我们自定义了父类带参构造方法后，JVM就不会再给默认的无参构造方法，这时候

（1）子类可以通过super( )指定访问

（2）子类通过this调用自己的构造方法，但是自己的构造方法中必定有一个会访问到父类的带参构造

（3）不用那么麻烦，手动再写一个无参构造吧

## 9:面试题：
**方法重写**和**方法重载**的区别?方法重载能改变返回值类型吗?
   **Overload（重载）：**重载发生在类内的成员方法，名称相同，但参数列表不同时，JVM会根据传入参数的类型匹配名称相同的不同方法，此时被称为方法重载，方法重载**可以**改变返回值类型，因为重载与返回值类型无关。

   **Override（重写）：**重写发生在出现继承关系时，由于父类的方法应用于子类时满足不了子类的特殊需求，所以在子类中定义一个与父类一摸一样的方法（方法名称、返回值类型、方法权限相同）。

   this关键字和super关键字分别代表什么?以及他们各自的使用场景和作用。//ExtendsDemo5

**this**

（1）this关键字用于对**本类**对象的成员变量与自己的构造方法进行声明

（2）this的三类使用

- 成员方法：this.成员方法
- 成员变量：this.成员变量
- 构造方法：this(构造方法)

**super**

（1）super是针对父类对象的标识

（2）super的三类使用

- 父类方法调用
- 父类变量调用
- 构造方法调用

## 10:继承案例练习

A: 学生老师案例

ExtendsDemo.java

B: 猫狗案例分析

ExtendsDemo2.java

## 11:猜数字小游戏练习。
通过API学习并使用Math类的random()方法。

API：应用编程接口，也可以叫做函数、方法。。。

案例演示：GuessNumber.java

